---
layout: post
title: HBase复制集介绍
---

与其它常用的数据库一样，HBase 也支持复制(replication)，这一功能最早在 0.92 版本中提供，现在已经发展的比较成熟了。本文会简单介绍 HBase 复制集的使用场景，复制原理和如何配置。

## 使用场景

HBase 复制集一般有两种使用场景：

1. HBase 复制集可以将数据复制到本地或者远程的集群中，所以可以用作容灾的方案；
2. 有时候可以把高负载的或者长期的 MapReduce 作业放在复制集上执行，这样会避免这些作业对主集群造成的额外压力。

## 复制原理

HBase 复制的原理也很简单。首先，Master 集群会记录 WALs(Write Ahead Log)，Master 的每一个 transaction 都会记录成为一条 WALEdits(Write Ahead Log entries)，Slave 集群就通过重放这些 WALEdits 来实现数据的复制。

当然，这些集群之间也是通过 Zookeeper 进行管理的。

## 配置

复制集的配置也很简单。

1. 搭建两个 HBase 集群，一个为 Master 集群，一个为 Slave 集群。需要保证在 Master 集群中需要复制的 table 在 Slave 中也存在，而且有相同的 column-family。并且确保 `conf/hbase-site.xml` 文件中设置 `hbase.replication` 项值为 `true`。

2. 进入 Master 的 hbase shell，运行命令：

  ```shell
  hbase shell> disable 'table'
  hbase shell> alter 'table', {NAME => 'column-family', REPLICATION_SCOPE='1'}
  hbase shell> enable 'table'
  ```

  其中 `table` 是表的名字，`column-family` 是需要复制的列簇的名字，注意 `REPLICATION_SCOPE` 是精确到某个表的每一个列簇的属性。

  如果是直接创建新表可以使用命令： `hbase shell> create ‘table’, ‘column-family1’, ‘‘column-family2’, {NAME => ‘column-family1’, REPLICATION_SCOPE => 1}`

3. 还是在 hbase shell 中添加 slave peer，命令为：`hbase shell>add_peer ‘1’, “hbase.zookeeper.quorum:2181:/hbase”`。其中 `1` 表示 peer_id，是 peer 的唯一标志；后面的则是 zookeeper 集群的 hostname，zookeeper 端口号，以及 zookeeper 的 znode， HBase 一般默认是 `/hbase`。

4. 配置完之后就可以使用 `enable_peer '1'` 或 `disable_peer '1'`去开启和关闭复制了。

## 参考文章

* [Apache HBase Replication Overview](https://blog.cloudera.com/blog/2012/07/hbase-replication-overview-2/)
* [Apache HBase Replication: Operational Overview](https://blog.cloudera.com/blog/2012/08/hbase-replication-operational-overview/)
